---
{"dg-publish":true,"permalink":"/works/gantt-project-management-software-handbook/"}
---


# 1. 总览
编写的 Gantt 项目管理软件，可以对 Excel 文件进行更新。本文档，即说明 Gantt 软件+Excel 文件的使用说明。
## 1.1. Excel 文件结构说明
Excel 模版文件，包含三个 sheet，分别为：《GanttUpdateHistory》，《GanttChart》，《CalendarConfig》。

### 1.1.1. 《GanttUpdateHistory》
该 sheet 用于记录 Gantt 计划的变更说明，方便回顾。该页内容由使用者根据实际情况填写。

### 1.1.2. 《GanttChart》
该 sheet 是主要的记录跟踪页面，用于记录项目的进展。其中抬头部分：
1. 项目标题：用于说明该文件记录的项目，例如“XXX 项目实施进展”
2. 项目开始日期：填写项目开始的日期。日期格式为"YYYY-MM-DD"，例“2022-07-27”。Excel 本身会将该日期显示为“日期星期几”的格式，例如显示为“2022 年 7 月 27 日 Wednesday”。填写了项目开始日期后，右侧的甘特柱状图，会基于当前日期和开始日期，显示开始的周数和各周内的事项。
> 注：日期的输入格式至关重要。正确的格式，能够使得内容被软件读取和计算。
> 本 Excel 内的日期格式，均必须为“YYYY-MM-DD”格式！

3. 项目经理：填写负责人名称 (可不填写)

GanttChat 表的主体部分，是一个统计表，其有如下列，分别做说明如下：
1. jobID：表示本任务的编号。jobID 推荐使用英文+数字的写法，例如"Job1","Job1.1","Job1.1a"，即为字符串 String 的类型。
> 不推荐采用纯数字的写法，因为任务 2.1 (第一个小任务) 会易被判定为和任务 2.10（第十个小任务）同一任务，造成误解。

2. Pre_jobID：表示本任务的前序任务。假如当前任务为 Job2.2，其为 Job2.1 完成后接的任务，即 Job2.2 的前序任务为 Job2.1。当前任务的开始时间 StartDate 会基于前序任务的完成时间进行更新：
> 当填写了当前任务的前序任务时，Gantt 软件会自动根据前序任务的完成时间，来更新当前任务的时间。即：
> 1. 当前序任务填写了实际完成时间 ActualDoneDate，程序会引用实际完成时间进行计算
> 2. 当前序任务无实际完成时间，但有计划完成时间 DueDate，程序会引用 DueDate 进行计算
> 3. 当前序任务没有 ActualDoneDate 和 DueDate 时，当前任务的开始时间不更新。
> 4. 当前任务的起始时间，从前序任务的完成时间更新过来。前序任务的写法，包括 “Job2.1”(表示前序任务完成时间，赋予当前任务的开始时间)；“Job2.1+1d”(表示前序任务完成时间，再推迟一天，赋予当前任务的开始时间。注意："+1d"紧接着"Job2.1 "写，中间不能有空格)；“Job2.1-1d”(表示前序任务完成时间的提前一天，赋予当前任务的开始时间)。同时关于时间的推算，Gantt 程序本身支持按照自然日和工作的区分计算。详见 [3.1. 时间：自然日 day 和工作日 workday的区分](Gantt_Project-Management_Software_Handbook.md#3.1.%20时间：自然日%20day%20和工作日%20workday的区分)



# 2. 软件使用说明
# 3. 其他
## 3.1. 时间：自然日 day 和工作日 workday的区分


